Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/undoc.po
Languages: ja

source: Undocumented Modules
ja: ドキュメント化されていないモジュール

source: Here's a quick listing of modules that are currently undocumented, but that should be documented. Feel free to contribute documentation for them! (Send via email to docs@python.org.)
ja: 現在ドキュメント化されていないが、ドキュメント化すべきモジュールを以下にざっと列挙します。どうぞこれらのドキュメントを寄稿してください！ (電子メールで docs@python.org に送ってください。)

source: The idea and original contents for this chapter were taken from a posting by Fredrik Lundh; the specific contents of this chapter have been substantially revised.
ja: この章のアイデアと元の文章内容は Fredrik Lundh のポストによるものです; この章の特定の内容は実際には改訂されてきています。

source: Miscellaneous useful utilities
ja: 雑多な有用ユーティリティ

source: Some of these are very old and/or not very robust; marked with "hmm."
ja: 以下のいくつかは非常に古かったり、あまり頑健でなかったりします; "ふーむ" 印付きです。

source: --- Import hook support (for :mod:`rexec`; may become obsolete). Removed in Python 3.x.
ja: --- import フックのサポートです (:mod:`rexec` のためのものです; 撤廃されるかもしれません)。 Python 3.x で削除されました。

source: Platform specific modules
ja: プラットフォーム固有のモジュール

source: These modules are used to implement the :mod:`os.path` module, and are not documented beyond this mention. There's little need to document these.
ja: これらのモジュールは :mod:`os.path` モジュールを実装するために用いられていますが、ここで触れる内容を超えてドキュメントされていません。これらはもう少しドキュメント化する必要があります。

source: --- Implementation of :mod:`os.path` on Win32, Win64, WinCE, and OS/2 platforms.
ja: --- Win32、 Win64、 WinCE、および OS/2 プラットフォームにおける :mod:`os.path` 実装です。

source: --- Implementation of :mod:`os.path` on POSIX.
ja: --- POSIXにおける :mod:`os.path` 実装です。

source: --- Backwards compatibility module for systems which still use the Berkeley DB 1.85 module. It is normally only available on certain BSD Unix-based systems. It should never be used directly.
ja: --- まだ BerkeleyDB 1.85 を使用しているシステムで後方互換性を保つためのモジュール。通常、特定のBSD Unix ベースのシステムでのみ利用可能。直接使用しないで下さい。

source: Multimedia
ja: マルチメディア関連

source: --- Platform-independent API for playing audio data. Removed in Python 3.x.
ja: --- 音声データを再生するためのプラットフォーム非依存の API です。 Python 3.x で削除されました。

source: --- Play audio data on the Linux audio device. Replaced in Python 2.3 by the :mod:`ossaudiodev` module. Removed in Python 3.x.
ja: --- Linux 音声デバイスで音声データを再生します。Python 2.3 では :mod:`ossaudiodev` モジュールと置き換えられました。 Python 3.x で削除されました。

source: --- Interpret Sun audio headers (may become obsolete or a tool/demo). Removed in Python 3.x.
ja: --- Sun 音声データヘッダを解釈します (撤廃されるか、ツール/デモになるかもしれません)。 Python 3.x で削除されました。

source: --- Convert "arbitrary" sound files to AIFF files; should probably become a tool or demo. Requires the external program :program:`sox`. Removed in Python 3.x.
ja: --- "任意の" 音声ファイルを AIFF ファイルに変換します; おそらくツールかデモになるはずです。外部プログラム :program:`sox` が必要です。 Python 3.x で削除されました。

source: Undocumented Mac OS modules
ja: 文書化されていない Mac OS モジュール

source: :mod:`applesingle` --- AppleSingle decoder
ja: :mod:`applesingle` --- AppleSingle デコーダー

source: :mod:`buildtools` --- Helper module for BuildApplet and Friends
ja: :mod:`buildtools` --- BuildApplet とその仲間のヘルパーモジュール

source: :mod:`cfmfile` --- Code Fragment Resource module
ja: :mod:`cfmfile` --- コードフラグメントリソースを扱うモジュール

source: :mod:`cfmfile` is a module that understands Code Fragments and the accompanying "cfrg" resources. It can parse them and merge them, and is used by BuildApplication to combine all plugin modules to a single executable.
ja: :mod:`cfmfile` は、コードフラグメントと関連する "cfrg" リソースを処理するモジュールです。このモジュールでコードフラグメントを分解やマージできて、全てのプラグインモジュールをまとめて、一つの実行可能ファイルにするため、BuildApplication によって利用されます。

source: :mod:`icopen` --- Internet Config replacement for :meth:`open`
ja: :mod:`icopen` --- :meth:`open` を Internet Config のために置き換える

source: Importing :mod:`icopen` will replace the built-in :meth:`open` with a version that uses Internet Config to set file type and creator for new files.
ja: :mod:`icopen` をインポートすると、組込み :meth:`open` を新しいファイル用にファイルタイプおよびクリエーターを設定するために Internet Config を使用するバージョンに置き換えます。

source: :mod:`macerrors` --- Mac OS Errors
ja: :mod:`macerrors` --- MacOS のエラー

source: :mod:`macerrors` contains constant definitions for many Mac OS error codes.
ja: :mod:`macerrors` は、MacOS エラーコードを意味する定数定義を含みます。

source: :mod:`macresource` --- Locate script resources
ja: :mod:`macresource` --- スクリプトのリソースを見つける

source: :mod:`macresource` helps scripts finding their resources, such as dialogs and menus, without requiring special case code for when the script is run under MacPython, as a MacPython applet or under OSX Python.
ja: :mod:`macresource` はスクリプトが MacPython 上で MacPython アプレットとして起動されていたり、 OSX Python 上で起動されている場合に、特別な処理をせずにダイアログやメニューなどのようなリソースを見つけるためのヘルパースクリプトです。

source: :mod:`Nav` --- NavServices calls
ja: :mod:`Nav` --- NavServices の呼び出し

source: A low-level interface to Navigation Services.
ja: Navigation Servicesの低レベルインターフェース。

source: :mod:`PixMapWrapper` --- Wrapper for PixMap objects
ja: :mod:`PixMapWrapper` --- PixMap オブジェクトのラッパー

source: :mod:`PixMapWrapper` wraps a PixMap object with a Python object that allows access to the fields by name. It also has methods to convert to and from :mod:`PIL` images.
ja: :mod:`PixMapWrapper` は PixMap オブジェクトを Python オブジェクトでラップしたもので、各フィールドに対し名前でアクセスできるようになります。 :mod:`PIL` 画像との相互の変換をするメソッドも用意されています。

source: :mod:`videoreader` --- Read QuickTime movies
ja: :mod:`videoreader` --- QuickTime ムービーの読み込み

source: :mod:`videoreader` reads and decodes QuickTime movies and passes a stream of images to your program. It also provides some support for audio tracks.
ja: :mod:`videoreader` は QuickTime ムービーを読み込み、デコードし、プログラムへ渡せます。このモジュールはさらにオーディオトラックをサポートしています。

source: :mod:`W` --- Widgets built on :mod:`FrameWork`
ja: :mod:`W` --- :mod:`FrameWork` 上に作られたウイジェット

source: The :mod:`W` widgets are used extensively in the :program:`IDE`.
ja: :mod:`W` ウィジェットは、 :program:`IDE` で頻繁に使われています。

source: Obsolete
ja: 撤廃されたもの

source: These modules are not normally available for import; additional work must be done to make them available.
ja: これらのモジュールは通常 import して利用できません; 利用できるようにするには作業を行わなければなりません。

source: These extension modules written in C are not built by default. Under Unix, these must be enabled by uncommenting the appropriate lines in :file:`Modules/Setup` in the build tree and either rebuilding Python if the modules are statically linked, or building and installing the shared object if using dynamically-loaded extensions.
ja: これらの拡張モジュールのうち C で書かれたものは、標準の設定ではビルドされません。Unix でこれらのモジュールを有効にするには、ビルドツリー内の :file:`Modules/Setup` の適切な行のコメントアウトを外して、モジュールを静的リンクするなら Python をビルドしなおし、動的にロードされる拡張を使うなら共有オブジェクトをビルドしてインストールする必要があります。

source: --- Measure time intervals to high resolution (use :func:`time.clock` instead). Removed in Python 3.x.
ja: --- 高い精度で経過時間を計測します (:func:`time.clock` を使ってください)。 Python 3.x で削除されました。

source: SGI-specific Extension modules
ja: SGI 固有の拡張モジュール

source: The following are SGI specific, and may be out of touch with the current version of reality.
ja: 以下は SGI 固有のモジュールで、現在のバージョンの SGI の実情が反映されていないかもしれません。

source: --- Interface to the SGI compression library.
ja: --- SGI 圧縮ライブラリへのインタフェースです。

source: --- Interface to the "simple video" board on SGI Indigo (obsolete hardware). Removed in Python 3.x.
ja: --- SGI Indigo 上の "simple video" ボード(旧式のハードウェアです) へのインタフェースです。 Python 3.x で削除されました。
